UC I - SISTEMAS OPERACIONAIS

1.1. Identificar os sistemas computacionais (hardware e software)

1.1.1. Verificando as características fundamentais do sistema computacional;
1.1.2. Verificando requisitos mínimos de hardware para o funcionamento do sistema operacional e aplicativos

1.2. Identificar sistema operacional para utilização de ferramentas na organização de dados

1.2.1. Verificando as características do sistema operacional para utilização de ferramentas;
1.2.2. Verificando os recursos de aplicabilidade do sistema operacional para utilização na atividade fim

1.3. Operacionalizar ferramentas na configuração de sistemas operacionais e aplicativos

1.3.1. Verificando as ferramentas para configuração de sistemas operacionais e aplicativos (software);
1.3.2 Verificando as ferramentas de configuração de hardware; 
1.3.3 Seguindo recomendações de configuração e normas de segurança de configuração dos sistemas operacionais e aplicativos;
1.3.4. Seguindo recomendações e normas de atualizações e personalizações para funcionamento de software e hardware.

Módulo Básico
• Fundamentos históricos;
• Conceitos;
• Tipos;
• Características;
• Funcionalidades;
• Aplicabilidades;
• Processamento de dados;
• Periféricos de entrada e saída de dados;
• Dispositivos e Componentes (tipos, características, funcionalidades);
Sistemas Operacionais
• Tipos;
• Características;
• Funcionalidades;
• Aplicabilidades
Ferramentas e Recursos do Sistema Operacional
• Tipos;
• Características;
• Funcionalidade;
• Aplicabilidade;
• Compactação de arquivos;
Configuração do Sistema Operacional
• Conceitos;
• Tipos;
• Características;
• Aplicabilidade;
Técnicas de Configuração e Instalação do Sistema
Operacional
• Aplicativos;
• Ferramentas;
• Recursos;
• Formatação;
• Instalação básica de sistema operacional;
Atualização e Personalização de Software
• Aplicativos;
• Ferramentas;
• Recursos;
• Configuração
Trabalho em equipe
• Trabalho em grupo
• O relacionamento com os colegas de equipe
• Responsabilidades individuais e coletivas
• Cooperação
Organização de ferramentas e recursos do sistema operacional
• Organização de trabalho horário, ordem de prioridade, rotinas e tempo
• Métodos e Técnicas de Instalação e Configuração do Sistema Operacional;
• Ferramentas da Qualidade – Ciclo PDCA na instalação e configuração do sistema operacional